[Nhất Âu Xuân]
[Tập 18]
Thanh Viên.
Không đáng vì một mình mẹ con
mà hủy hoại cả gia đình của con.
Nơi này
chưa từng là nhà của con.
Thanh Viên.
[Gia tộc hòa thuận]
Chính Luân
[Đức độ thiên thu]
đã được ghi tên vào gia phả
dưới danh nghĩa của con
thì chính là con trưởng dòng chính
của Tạ gia chúng ta.
Tang lễ này
đương nhiên phải tổ chức cho long trọng.
Con đã mời đạo trưởng của Thanh Dương Quán
đến làm lễ suốt bảy ngày.
Mẫu thân cứ yên tâm.
Văn Trác.
Vâng.
Bên chỗ Ánh Hoa,
con cho người thu xếp cho ổn thỏa.
Đến lúc làm tang lễ,
để mẹ ruột tiễn nó đoạn đường cuối
cũng là hợp với đạo lý, luân thường.
Mẫu thân,
đại phu nói
người mắc chứng điên
nên tránh đến đám tang.
Nếu làm náo loạn ở linh đường,
e là khó mà thu xếp.
Con đúng là trời sinh ngu dốt.
[Từ đường Tạ thị]
Con cháu Tạ gia
da ngựa bọc thây,
đổi lấy vinh quang cho cả gia môn.
Nếu để người ngoài biết
tang lễ của đứa con thứ lập công này
mà người làm chủ mẫu như con
lại ngăn không cho mẹ ruột nó đến
thì người mất mặt đâu chỉ mình con.
Nếu con không yên tâm
thì cứ tìm bốn ma ma trông chừng,
đến lúc đó cho nó ở điện phụ
bái tế là được.
Vâng.
[Đức độ thiên thu]
Trong nhà này,
ngoài tang sự của Chính Luân,
những chuyện khác
con tạm thời đừng lo nữa.
[Gia tộc hòa thuận]
Hai mươi năm rồi.
Dù đã không còn Mai Ánh Hoa,
ta đã hết lòng hết dạ với Tạ gia,
vậy mà bà ấy vẫn đối xử với ta như thế.
[Đức độ thiên thu]
Phu nhân
đừng lo lắng.
Lão thái quân cùng lắm
chỉ dựa vào vai vế
và chữ hiếu để ép người thôi.
Cũng đâu phải chúng ta không có chỗ dựa.
Người còn có huynh trưởng,
việc gì phải sợ bà ấy.
Ta cũng chỉ có thể dựa vào huynh ấy thôi.
[Kết lan thu làm bội]
Tiểu thư,
ta đã mua được hồng khô người bảo rồi.
Một phần mang đến linh đường
cúng tế đại công tử,
phần còn lại ta mang về cho người.
À phải rồi,
đây là thư Nghiêm đại nhân gửi cho người.
[Kính trình Tạ tứ tiểu thư Thanh Viên]
Nghiêm đại nhân,
có xin lỗi người không?
Vốn chẳng có tranh chấp gì
thì xin lỗi gì chứ?
Ngài ấy hẹn ta đến gặp bà Trần.
E là muốn nhờ bà
làm thuyết khách thì có.
Ngài ấy biết chắc
tiểu thư sẽ không giận dỗi
với ngài ấy trước mặt bà.
[Nghiêm Thụy kính bút]
Sao vậy?
Có chuyện gì thế?
Bà bị bệnh rồi.
Nghiêm đại nhân còn biết tin
bà bị bệnh trước cả con,
còn đến chăm sóc bà.
Nào.
Cảm ơn.
Bà,
là Vân Nha bất hiếu.
Đừng nói vậy.
Ta chỉ bị nhiễm phong hàn chút thôi,
hơn nữa cũng sắp khỏi rồi.
Con và A Nghiêm có thể đến đây,
bà vui lắm.
Nhưng bé con à,
tối muộn thế này mà con chạy ra ngoài,
không sao chứ?
Không sao đâu.
Trên dưới Tạ gia đang rối tung cả lên,
bận lo đám tang,
chẳng ai rảnh quản con.
Ta cũng nghe nói rồi.
Nghe nói đại công tử Tạ gia
là một chàng trai chính trực.
Đáng tiếc thật.
Bé con,
con đừng quá đau buồn.
Đại công tử Tạ gia
cả đời đức hạnh thanh cao,
kiếp sau ắt sẽ gặp duyên lành,
đầu thai vào một gia đình
giàu sang, lương thiện.
Vân Nha đi sắc thuốc cho bà.
Thế thì bà sẽ khỏe càng nhanh.
A Nghiêm.
Lại đây.
Bà.
A Nghiêm,
con bé Vân Nha này
từ nhỏ đã giỏi giấu tâm sự.
Ta nhận ra
hình như con bé rất đau buồn
vì chuyện của đại công tử Tạ gia.
Cậu giúp ta khuyên nhủ nó nhé.
Bà cứ yên tâm.
[Đây là hồng khô mới phơi
ở biên giới phía Bắc,]
[mềm dẻo, thơm ngọt.]
[Ta chọn ba loại,]
đặc biệt chọn một loại ngọt nhất.
Muội xem đi.
Nếu muội thích,
đợi ta trở về, ta sẽ phơi thêm một giàn,
chỉ huynh muội chúng ta ăn thôi.
Không sao chứ?
Không sao.
Đến bà Trần cũng nhận ra cô có tâm sự,
bảo ta an ủi cô một chút.
Lần này
đại ca ca trở về
đã mang cho ta ít hồng khô
ở biên giới phía Bắc.
Ta rất thích.
Huynh ấy nói lần sau sẽ lại mang cho ta,
nhưng không còn lần sau nữa rồi.
Đôi khi ta nghĩ
nếu như
ta không đến Tạ phủ
thì có phải huynh ấy sẽ không chết không?
Nghiêm Thụy,
ngài nói xem, sao đời người
lại ngắn ngủi đến vậy?
Ngắn ngủi đến mức
còn chẳng kịp nói lời từ biệt đàng hoàng.
Tạ Thanh Viên,
chuyện này không liên quan đến cô.
Đó là chiến trường,
nơi một tướng thành danh,
vạn bộ xương khô.
Chính Luân là một tướng quân,
ắt hẳn cũng đã sớm chuẩn bị tinh thần.
Trên chiến trường có rất nhiều
vong hồn như vậy.
Chính Luân không phải người đầu tiên,
cũng sẽ không phải người cuối cùng.
Ta từng tận mắt thấy mưa tên trút xuống,
các huynh đệ bị thương bên cạnh
bò lê trong bùn đất,
máu hòa vào nước tuyết,
nóng bỏng chẳng khác gì lò than này.
Thật ra ta vẫn luôn muốn hỏi ngài.
Có phải...
- Thật ra ta...
- Nghiêm huynh.
Đến lúc phải đi rồi,
đã giờ Tuất ba khắc rồi.
Ngài phải đi sao?
Ở Hoành Đường có biết bao nhiêu cặp mắt
đang dõi theo,
nếu bây giờ không đi,
chẳng biết sẽ còn rắc rối gì nữa.
Đợi ta trở về.
Đợi ta trở về,
cô muốn hỏi gì,
ta sẽ nói hết với cô.
Ta đã sớm nói rồi,
cô ta chỉ làm huynh vướng bận thêm thôi.
[Trần]
Vậy nên
đệ mới đến tìm ta trước nửa canh giờ?
Giải quyết dứt khoát luôn.
Huynh không nỡ đi,
đương nhiên ta phải thúc huynh một cái.
Mau để bà xem nào.
Gầy đi rồi.
Đều tại đầu bếp Tạ phủ
nấu ăn chẳng ngon bằng bà.
Học được cái thói ăn nói ngọt xớt thế này
từ bao giờ vậy?
Con ngồi đây,
bà làm cho con hai cái bánh đường.
Hồi nhỏ con thích ăn nhất mà.
Bà ơi,
bà vừa uống thuốc, mau ngủ đi.
Không sao.
Con sờ thử xem.
Uống thuốc của con xong
thì không còn sốt nữa rồi.
Con không cần
thì ta cũng phải lót dạ một chút chứ.
Không thì không ngủ được.
Ăn với ta một chút đi.
Được,
vậy để con làm.
Con làm thì có ra đúng vị đó không?
Ngồi đi.
Thằng bé A Nghiêm này thật tốt.
[Đợi ta trở về,]
cô muốn hỏi gì,
[ta sẽ nói hết với cô.]
Bà ơi.
Tạ tiểu thư.
Vi đại nhân đêm khuya đến thăm,
có chuyện gì sao?
Đương nhiên là muốn tìm Tạ tứ tiểu thư
xin chén trà.
Vậy làm phiền Tạ tiểu thư.
Chỗ ta chỉ có trà thô,
e là không hợp khẩu vị của Vi đại nhân.
Vậy nên
vẫn phải phiền Tạ tứ tiểu thư
đi cùng ta một chuyến.
Vân Nha, chạy mau.
Bà ơi.
Thả bà ấy ra.
Ta đi với ngươi.
Đại nhân.
Dừng xe.
Tứ tiểu thư bị bắt cóc.
Còn nhờ ta chuyển lời,
đến nhà cũ của Thẩm gia,
đi một mình,
nếu không cô ấy sẽ chết.
Nếu huynh đi
thì chúng ta không còn là huynh đệ nữa.
Vi đại nhân,
nếu ngươi muốn lấy ta làm mồi nhử
để dụ Nghiêm đại nhân xuất hiện
thì e là ngươi phải thất vọng rồi.
Ta chỉ là một món đồ chơi
để Nghiêm đại nhân
giết thời gian lúc buồn chán
ở Hoành Đường mà thôi.
Nếu ngươi không tin,
cứ thử nhốt ta một đêm xem.
Lời này của tiểu thư
ít nhiều cũng khiến ta
có chút chạnh lòng đấy.
Nghiêm đại nhân quả thật gan dạ,
lại dám một mình đến đây.
Thật khiến người ta khâm phục.
Vi đại nhân,
ngươi tốn bao công sức dụ ta đến đây,
có từng nghĩ rằng
nếu ngươi giết ta
thì ngươi cũng không sống nổi không?
Vậy thì chúng ta thử xem.
Dù sao ta không đánh lại ngươi
thì cũng có người lên đường cùng ta.
Nghiêm đại nhân,
nơi này
quen thuộc lắm phải không?
Bẩm đại nhân,
tội thần Thẩm Tri Bạch tham ô,
làm trái pháp luật,
gia sản đã bị tịch thu toàn bộ.
Trong phủ có tổng cộng 73 người,
đã bị xử tử tại chỗ.
Chỉ là...
Làm sao?
Con trai trưởng của hắn là Thẩm Nhuận
không có trong số đó.
Có người nhìn thấy hắn
ở một nhà dân phía Nam thành.
Tuyệt đối không được để lại người sống.
Còn không mau đi tìm.
Vâng.
Cái đêm chín năm trước,
cả gia đình ở đây đã chết hết
trong một đêm,
chỉ có hai đứa nhóc trốn thoát.
Trước đây ta vẫn luôn
không tài nào hiểu nổi
tại sao
Nghiêm đại nhân cứ luôn đối đầu với ta.
Cho đến cái đêm phát lương thực,
cuối cùng ta cũng hiểu ra.
Kẻ thù ở ngay trước mắt
mà huynh còn nhớ đến nữ nhân đó.
Thật sự coi mình là Nghiêm Thụy sao?
Ngươi chính là một trong hai nghiệt chủng
đã trốn thoát khỏi Thẩm gia,
Thẩm Nhuận.
Giết hắn.
Đứng yên.
Vi Xương Viêm,
ta có thể cho ngươi một con đường sống.
Ngươi thả cô ấy ra,
ta đích thân đưa ngươi ra khỏi thành.
Quả là ân đức lớn lao, Nghiêm đại nhân,
khiến hạ quan cảm động đến rơi lệ.
Có điều
ngài cũng phải thể hiện chút thành ý chứ.
Ngài đừng lo cho ta.
Nếu ta chết,
ngài hãy giết hắn thay ta.
Hay cho một nữ tử mạnh mẽ.
Nghiêm đại nhân,
nếu ngươi không muốn cô ta chết
thì hãy bỏ đao xuống.
Giết.
♪ Ta đếm từng tấc sớm hôm của năm tháng ♪
♪ Ký ức bén rễ,
sinh trưởng thành những vòng tuổi đời ♪
♪ Ai nhặt nhạnh mảnh ly tan trong gió ♪
♪ Khẽ nép vào hơi ấm của chuyện xưa ♪
Ngài đã từng yêu một nữ nhân nào chưa?
♪ Ta trân trọng từng vết thương
nơi lòng bàn tay nàng ♪
Ta chỉ muốn biết
♪ Giữa đêm thâu đơn bóng lẻ loi
đi qua cõi hồng trần ♪
một nam nhân
sẽ từ bỏ nữ nhân mình yêu
♪ Quay mình ôm trọn,
trong khoảnh khắc yêu hận ♪
trong hoàn cảnh nào.
♪ Hoa rơi ngập bóng chiều tà ♪
Đừng nóng vội.
Sẽ đưa đôi uyên ương số khổ các ngươi
cùng lên đường ngay thôi.
Để bảo vệ nàng ấy.
Nghiêm...
Điều chúng ta có thể làm
là ghi nhớ dung mạo kẻ thù.
Đợi đến khi chúng ta trưởng thành,
dù chúng trốn ở đâu,
dù chúng có bao nhiêu người,
chúng ta nhất định
phải làm sáng tỏ chân tướng,
để kẻ có tội phải chịu
sự trừng phạt đích đáng.
[Thấm Nguyệt Lang]
Mau vào đi.
Thu dọn đồ đạc,
đừng để bị phát hiện.
Nhưng ta còn rất nhiều chuyện...
Ta biết.
Giờ Tý đêm nay,
[Đạm Nguyệt Hiên]
ở nơi năm xưa chúng ta từ biệt,
ta sẽ nói cho cô biết tất cả.
Ta đợi ngài.
Đi đi.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Tiểu thư,
cuối cùng người cũng về rồi.
Sao người toàn là máu thế này?
Người bị thương rồi?
Ta không sao,
ta khỏe lắm.
Sao có thể không sao được.
Ta đi lấy y phục cho người.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Bánh nướng đây!
Bánh nướng vừa ra lò đây!
♪ Xuân đến Trường Môn, cỏ biếc xanh ♪
♪ Mai đỏ ngậm sương, dáng long lanh ♪
[Ta chưa từng nghĩ]
♪ Một năm một chặng xoay vần ♪
[quãng thời gian từ ngày đến đêm]
♪ Ấm lạnh chốn nhân gian hợp tan ♪
[lại dài đằng đẵng đến vậy.]
♪ Cần gì nghe gió thủ thỉ, hỏi ngày về ♪
♪ Mây sâu, bóng nhạn, đợi trăng đậu ♪
[Thẩm Nhuận ca ca, ta rất muốn gặp huynh.]
[Những năm qua,]
[ta đã gom góp biết bao lời
muốn nói với huynh,]
♪ Chuyện xưa nặng trĩu, mộng quẩn quanh ♪
[cũng từng nghĩ không biết bao lần]
[chúng ta sẽ gặp lại nhau thế nào,]
[hoặc là]
♪ Lúc lên lúc xuống luân chuyển ♪
[sẽ lướt qua nhau cả đời
trong tiếc nuối ra sao.]
♪ Vô cớ tròn khuyết đến rồi đi ♪
[Chỉ là ta không sao ngờ được]
[chúng ta sẽ như hiện giờ,]
♪ Đếm hết hoa rơi, đếm chẳng hết chia ly ♪
[đã sớm dây dưa với nhau]
[dưới sự an bài của số mệnh]
[mà chẳng hề hay biết.]
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
Bão Huyền.
Tiểu thư.
Bây giờ là giờ nào rồi?
Còn hai khắc nữa là trời tối.
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
[Đạm Nguyệt Hiên]
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
Tiểu thư,
người đi đâu vậy?
[Đạm Nguyệt Hiên]
[Nếu ta sớm biết là huynh,]
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
[liệu giữa chúng ta]
[có khác với bây giờ không?]
[Có lẽ ta nên chấp nhận]
[mối duyên quen biết như hiện tại]
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
[là sự an bài tốt đẹp nhất
mà ông trời dành cho chúng ta.]
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪
♪ Thuyền về mờ mịt, đêm lững lờ ♪
♪ Vừa đi vừa ngắm,
một chén xuân cạn còn chút vui ♪
Thẩm Nhuận.
[Vân Nha, xin lỗi muội.]
[Ta lại thất hứa một lần nữa.]
[Đã rất nhiều lần ta muốn nhận lại muội,]
[nhưng nghĩ đến việc]
[hai chúng ta đều có
mối thù không thể buông bỏ,]
[chẳng thể chắc chắn
có được một kết cục tốt đẹp.]
[Ta tự hỏi mối quan hệ như thế,]
[kết quả tốt nhất]
[chính là giữ lấy đạo riêng của mình,]
[không quấy nhiễu lòng nhau.]
[Nhưng sao ta có thể làm được]
♪ Mây sâu, bóng nhạn, đợi trăng đậu ♪
[chuyện không để muội
làm tâm ta rối bời chứ?]
[Vân Nha, muội biết không?]
♪ Chuyện xưa nặng trĩu, mộng quẩn quanh ♪
[Ta vốn tưởng nhân gian đối với ta]
[đã chẳng còn gì đáng lưu luyến]
[ngoài việc báo thù.]
♪ Lúc lên lúc xuống luân chuyển ♪
[Cho đến khi ta gặp muội,]
[tiểu cô nương đã trao cho ta hy vọng]
♪ Vô cớ tròn khuyết đến rồi đi ♪
[trong đêm tuyết năm ấy.]
♪ Đếm hết hoa rơi, đếm chẳng hết chia ly ♪
[Giờ đây cô ấy đã trưởng thành,]
[xinh đẹp hơn,]
[cũng dũng cảm hơn.]
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
[Khỉ con,]
[ta chưa từng quên lời thề giữa chúng ta.]
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
[Xin muội hãy đợi ta.]
[Ta nhất định sẽ trở về,]
[cùng muội thực hiện ước hẹn]
[nơi miếu hoang ấy.]
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪
♪ Thuyền về mờ mịt, đêm lững lờ ♪
♪ Vừa đi vừa ngắm,
một chén xuân cạn còn chút vui ♪
♪ Vừa ngâm vừa than,
một chén xuân say mấy hồi ♪
Tiếc cho thằng bé Chính Luân này quá.
Chắc hẳn bây giờ
cô với lão thái quân đang đau lòng,
nhưng dù gì hôm nay cũng là sinh nhật cô,
tỷ muội chúng ta nói chuyện
cũng giúp cô khuây khỏa hơn.
Sao hôm nay không thấy Thanh Dung?
Mấy hôm nay
không biết con bé này bị làm sao,
cứ vật vờ suốt.
Hình như có tâm sự gì đó.
Con gái lớn rồi,
có tâm sự rồi,
vài ba bữa là ổn thôi.
Nào, uống trà đi.
Ngươi đến làm gì?
Không phải ngươi thích tên hàng giả kia à?
Sao thế?
Tình lang cuốn gói đi mất,
muốn đến quyến rũ
Thuần Chi ca ca của ta à?
Ta đang nói với ngươi đấy.
Thanh Như.
Trâm cài của mẹ
trông thanh nhã,
mộc mạc
nhưng không giống thứ tầm thường.
Cô còn trẻ nên không biết.
Cây trâm này
được thợ có tiếng
Giang Nam năm xưa làm ra.
Khắp thiên hạ
chỉ có một chiếc như vậy thôi.
Đồ cũ thôi mà.
Thời gian để tang
không nên đeo đồ quá lộng lẫy
nên cố tình chọn một món thanh nhã.
Ta bắn trúng nó,
bắn trúng chính giữa đầu,
kết liễu nó ngay.
Ta biểu diễn cho muội.
Muội nhìn tiễn pháp của ta này.
Ngầu không?
Muội quen bà ấy không?
Đã lâu không gặp.
Thuần Chi,
Thanh Như
nghiên cứu nghệ thuật cắm hoa từ nhỏ.
Nhành thược dược hôm nay
cắm khéo thật đấy.
Cậu thấy sao?
Tốt,
tốt lắm.
Thuần Chi,
hai đứa chơi ở đây đi.
Ta đi chuẩn bị ít quả.
Đa tạ mẫu thân.
Ngoan.
Hỗ phu nhân đi thong thả.
Hôn sự ở đất Hoành Đường nhỏ bé này
vẫn luôn là vậy.
Tìm trong số môn đăng hộ đối,
chọn trong số gia thế ngang hàng.
Cuối cùng
cũng chỉ chọn người còn sót lại
trong bốn, năm hộ này.
Dù hai nhà không vừa mắt nhau,
biết rõ gốc gác,
biết rõ đối phương
không phải hạng tử tế gì,
nhưng vẫn phải kết thành hôn sự.
Mục đích là để con cháu sau này
gắn kết chặt chẽ với Hoành Đường,
trói chặt với nhau.
Để tránh sau này
bị đuổi khỏi bữa tiệc Bàn Đào phú quý này.
Thanh Viên
nghe người nói như vậy
mở mang tầm mắt quá.
Hôn sự
giữa Tạ gia và hầu phủ,
cho dù cuối cùng chọn ai,
đối với Tạ gia mà nói
đều là một điều may mắn.
Ai cũng nói tứ tiểu thư thông minh,
hôm nay được gặp
quả đúng là vậy.
Xem ra cô đã đoán ra rồi.
Thanh Viên hiểu,
thế tử nghĩ là đính hôn với ta,
nhưng thực ra lựa chọn
của phu nhân và mẫu thân
là nhị tỷ tỷ.
Vậy tiếp theo,
trong hai cành này,
huynh muốn dùng cành nào hơn?
Đều được.
Huynh chọn một đi, huynh nhìn đi,
nhìn xem chọn màu nào.
Cái này đi.
Nếu cô đã nhìn ra,
ta cũng không cần giấu cô nữa.
Thuần Chi thường hay nói với ta
kiếp này chỉ cưới mình cô.
Ta từng nói rất nhiều đạo lý với nó,
nhưng tính tình nó như cha nó vậy.
Nó đã xác định chuyện gì
thì không ai khuyên được.
Đúng là ta hơi nghi ngại
về xuất thân của cô,
nhưng điều ta quan tâm hơn là
thành hôn với một người mình không yêu,
chắc chắn đời này
sẽ phải chịu thiệt thòi, đau khổ.
Ta không nỡ.
Thanh Viên hiểu.
Vậy nên hôm nay
mới cam tâm tình nguyện
tác thành ván cờ người và mẫu thân đặt ra.
Tiếc quá.
Hai người ở đây à?
Mẫu thân.
Quả mới hái đấy, cô nếm thử đi.
Ngon quá.
Thanh Như.
Lại đây.
Thuần Chi ca ca,
huynh đợi ta ở đây một lát.
Thuần Chi thích ăn quả này từ bé,
con mang cho cậu ấy,
bầu bạn với cậu ấy.
Vâng.
Tứ muội muội.
Nào.
Để ta.
Mẫu thân,
Lý phu nhân.
bây giờ cả Hoành Đường đang bàn tán
hôn sự của Thuần Chi ca ca với Thanh Viên,
sao người còn để họ ở cạnh nhau?
Lý phu nhân,
hôn sự
của Thuần Chi và Thanh Như,
chúng ta nên bàn bạc kỹ hơn rồi.
Tứ muội muội,
đây là "Cổ Kim Lục Nghiệm
Dưỡng Sinh Tất Dụng Phương"
nhà ta sưu tầm.
Trên đời này ngoài đại nội ra,
e là chỉ có một cuốn này thôi.
Ta nghĩ có lẽ tứ muội sẽ cần.
[Cổ Kim Lục Nghiệm
Dưỡng Sinh Tất Dụng Phương]
Thứ này quý giá quá,
Thanh Viên không thể nhận không được.
Muội nhận đi mà.
Người nhà ta không biết gì về dược lý,
để ở thư phòng cũng chỉ bám bụi thôi.
Đưa nó cho muội,
biết đâu sau này còn có thể
dùng nó để cứu người.
[Cổ Kim Lục Nghiệm
Dưỡng Sinh Tất Dụng Phương]
Muội biết tấm lòng của ta,
ta cũng biết suy nghĩ của muội,
đây cũng là một kiểu xứng đôi còn gì.
Người ta hay nói
lòng người bạc bẽo hay thay đổi.
Thứ mình thích
có thể biến thành không thích.
Nhưng ta tin
trên đời này cũng có
tấm lòng của một người
đứng trước tình cảm của người khác,
có thể từ không thích
biến thành thích.
Tứ muội muội,
ta thật lòng muốn cưới muội.
Lỡ như sau này có một ngày
muội thích ta thật thì sao?
Lỡ có thì sao?
Nếu ta dễ dàng thay đổi
thì đâu xứng với
tình cảm của thế tử.
Tứ muội muội,
muội đừng kết luận vội vàng thế.
Ta tin
sau này sẽ có một ngày,
muội nhất định sẽ cho ta một câu trả lời.
Thuần Chi.
Lại đây.
Vâng.
Tứ muội muội,
mẫu thân ta gọi ta,
ta đi một lát rồi về.
Tiểu thư,
Đan Dương hầu phu nhân đã nói rõ
không đồng ý hôn sự này rồi,
tại sao người…
Thế tử
trong sáng tốt bụng,
không nghĩ đến những chuyện này.
Ta không muốn gả cho ngài ấy
cũng không cần nói toạc ra.
Ta cũng không muốn
làm người xấu chia rẽ quan hệ mẹ con.
Nhưng Hỗ phu nhân cũng lạ thật đấy.
Không ngờ bà ấy lại đồng ý
để người và con rể bà ấy lựa chọn kỹ càng
đến ngắm hoa cùng nhau.
Dung Nhi,
dạo gần đây con cứ nặng trĩu tâm sự,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Mau nói cho ta nghe,
đừng để ta phải lo lắng cho con nữa.
Mẫu thân,
mẹ con...
đã bị Mai Ánh Hoa hại chết thật sao?
Con oán trách Cận Xuân Tình
suốt bao nhiêu năm,
chẳng lẽ đã trách nhầm người rồi sao?
Mẫu thân,
có phải cái chết của mẹ con
còn ẩn tình gì khác không?
Mai Ánh Hoa à Mai Ánh Hoa,
việc xấu gì cũng làm,
người ngoài ai cũng biết
cô ta chỉ muốn trốn tránh tội lỗi thôi.
Sao con có thể tin những lời đó chứ?
Con...
Tính con ấy,
từ nhỏ đã quá thẳng thắn,
dễ bị người khác dẫn dắt.
Mẹ đã bảo vệ con 19 năm,
nhưng suy cho cùng
cũng không thể bảo vệ con cả đời được.
Nếu người khác nói gì,
làm gì,
con cũng tin hết
thì mẫu thân
phải lo đến mức nào đây.
Mẫu thân,
con...
Dung Nhi,
từ nhỏ con đã
thông minh hơn Thanh Như, Thanh Hòa.
Dù người khác có nói gì,
trong lòng con cũng phải hiểu rõ
ai
mới là người thật lòng với con.
Nếu
không thể tĩnh tâm được
thì vào từ đường
đốt vài quyển kinh cầu siêu cho mẹ con,
cũng có thể cầu phúc cho bà ấy.
Vậy người nghỉ sớm đi,
mẫu thân.